Shri Diwali Puja,Temisoara - Romania 25th October 1992.
Shri Diwali Puja, Temisoara - Romania, ngày 25 tháng 10 năm 1992.
I think they all understand Russian. Great.
Ta nghĩ tất cả họ đều hiểu tiếng Nga. Tuyệt vời.
The Diwali Puja.
Lễ Diwali Puja.
Can you all hear?
Các con có nghe được không?
Ask them can they hear.
Hỏi họ xem họ có nghe được không.
Again say. Again translate.
Nói lại đi. Dịch lại đi.
They can't hear.
Họ không nghe được.
You again say that: today we are celebrating ...
Con nói lại đi: hôm nay chúng ta đang cử hành...
All right.
Được rồi.
Just find out if they can hear you.
Cứ hỏi xem họ có nghe được con không.
I think you all can try to learn English
Ta nghĩ tất cả các con có thể cố gắng học tiếng Anh
which is a very simple language
đó là một ngôn ngữ rất đơn giản
and would be better.
và sẽ tốt hơn.
Sit down, sit here.
Ngồi xuống, ngồi đây.
Yes. Just sit facing Me here, facing Me,
Đúng vậy. Cứ ngồi đối diện Ta ở đây, đối diện Ta,
facing towards Me. Hello.
hướng về phía Ta. Xin chào.
Just facing towards Me if you sit, it is better.
Cứ hướng về phía Ta nếu các con ngồi, sẽ tốt hơn.
No, that's all right. Now come. It's all right.
Không, không sao đâu. Bây giờ đến đây. Không sao đâu.
Facing towards Me, not towards them.
Hướng về phía Ta, không phải về phía họ.
Face towards Me. Just face.
Hướng về phía Ta. Cứ hướng về phía Ta.
Yes, there is seats here.
Vâng, có ghế ở đây.
I just want to say that you all can learn English language,
Ta chỉ muốn nói rằng tất cả các con có thể học tiếng Anh,
it's not difficult, from My tapes.
không khó đâu, từ các cuốn băng của Ta.
From My tapes.
Từ các cuốn băng của Ta.
They can learn, try to learn, this language from My tapes.
Họ có thể học, cố gắng học, ngôn ngữ này từ các cuốn băng của Ta.
If you sit facing Me, you will ...
Nếu các con ngồi đối diện Ta, các con sẽ...
Just face Me, then it's better.
Cứ đối diện Ta, như vậy sẽ tốt hơn.
Completely face Me, don't sit with the angle.
Hoàn toàn đối diện Ta, đừng ngồi nghiêng.
Yes it's all right.
Vâng, được rồi.
Now... Can you say?
Bây giờ... Con có thể nói được không?
Of course the language of love is universal,
Tất nhiên ngôn ngữ của tình yêu là phổ quát,
for it has no script, that's the problem,
vì nó không có chữ viết, đó là vấn đề,
and no words.
và không có từ ngữ.
Yogini: Shri Mataji, I'm sorry.  I'm so ...
Yogini: Thưa Mẹ, con xin lỗi. Con quá...
Tired.
Mệt.
Yogini:  Not tired.  Full of emotions.
Yogini: Không phải mệt ạ. Mà là đầy cảm xúc.
Too full of emotions.
Quá nhiều cảm xúc.
Can't to catch Your words, you see.
Không thể bắt kịp lời của Mẹ, Mẹ thấy đó.
Mix everything, all languages in my head.
Mọi thứ trộn lẫn, tất cả các ngôn ngữ trong đầu con.
May ask someone to translate.
Có thể nhờ ai đó dịch được không ạ.
I feel like I cannot catch the words
Con cảm thấy như không thể bắt kịp lời
No you'll be all right. Come along.
Không, con sẽ ổn thôi. Cố lên.
I don't know how to express,
Ta không biết diễn tả thế nào,
I am also full of lots of emotions.
Ta cũng tràn đầy cảm xúc.
It's such a beautiful gathering we have here
Thật là một buổi hội ngộ tuyệt vời chúng ta có ở đây
from all over the world.
từ khắp nơi trên thế giới.
We are all bound together in such pure love.
Tất cả chúng ta được gắn kết với nhau bằng một tình yêu thuần khiết như vậy.
And Russians also have arrived, luckily.
Và người Nga cũng đã đến, thật may mắn.
They had to go through some tapasya.
Họ đã phải trải qua một số khổ hạnh.
The significance of Diwali is spread out in about five days.
Ý nghĩa của lễ Diwali kéo dài trong khoảng năm ngày.
Yogi:  Shri Mataji, Svetlana from Leningrad is here.
Yogi: Thưa Mẹ, Svetlana từ Leningrad đang ở đây ạ.
She's there?  Svetlana, come along.
Con bé ở đó à? Svetlana, đến đây.
Are you all right?
Con có ổn không?
Take it easy.
Cứ từ từ thôi.
And they are all together, somehow.
Và bằng cách nào đó, tất cả chúng đều đi cùng nhau.
These five days are all put together.
Năm ngày này đều được gộp lại với nhau.
So they have different aspects,
Vì vậy, chúng có những khía cạnh khác nhau,
but in every aspect there's one common point,
nhưng trong mỗi khía cạnh đều có một điểm chung,
is that the Goddess is that the Goddess plays the main role.
đó là Nữ Thần, Nữ Thần đóng vai trò chính.
Now the first day is the worship of the housewife,
Ngày đầu tiên là ngày thờ phụng người nội trợ,
where you have to buy some sort of a utensil for the
khi các con phải mua một loại dụng cụ nào đó cho
kitchen or for the use of the wife,
nhà bếp hoặc cho người vợ sử dụng,
or could be a present for the wife.
hoặc có thể là một món quà cho người vợ.
But is said that women must be respected,
Nhưng người ta nói rằng phụ nữ phải được tôn trọng,
but they should be respectable.
nhưng họ phải là người đáng được tôn trọng.
If they are not respectable, how can they be respected?
Nếu họ không đáng được tôn trọng, làm sao họ có thể được tôn trọng?
Now I have to warn you all people to be careful with
Bây giờ Ta phải cảnh báo tất cả các con hãy cẩn thận với
the Western influence.
ảnh hưởng của phương Tây.
In the Western influence, money has become everything.
Dưới ảnh hưởng của phương Tây, tiền bạc đã trở thành tất cả.
Yogini: Mother, sorry, he did not translate into Romanian.
Yogini: Thưa Mẹ, xin lỗi, anh ấy đã không dịch sang tiếng Rumani.
Yogini: He did not translate into Romanian.
Yogini: Anh ấy đã không dịch sang tiếng Rumani.
What are you saying?
Con đang nói gì vậy?
I am only translating.
Ta chỉ đang dịch thôi.
I'm sorry. I'm sorry.
Ta xin lỗi. Ta xin lỗi.
Because in the West, money has become everything.
Bởi vì ở phương Tây, tiền bạc đã trở thành tất cả.
The morality, the character,
Đạo đức, nhân cách,
all the value system is all finished,
toàn bộ hệ thống giá trị đều đã kết thúc,
so we as Sahaja yogis have to stop all that.
vì vậy chúng ta, những hành giả Sahaja, phải ngăn chặn tất cả những điều đó.
Done it?
Xong chưa?
Yogini: He translated.
Yogini: Anh ấy đã dịch rồi ạ.
Let him do first, and then you do it. It's easier for Me.
Hãy để cậu ấy làm trước, rồi con làm sau. Như vậy sẽ dễ hơn cho Ta.
Now the first thing we have to understand that
Bây giờ điều đầu tiên chúng ta phải hiểu là
the society is completely dependent on the Gruha Lakshmis,
xã hội hoàn toàn phụ thuộc vào các Gruha Lakshmi,
that means a housewife has to be a very lady
điều đó có nghĩa là một người nội trợ phải là một người phụ nữ
of great character, respectability and dignity.
có nhân cách, phẩm giá và sự đáng kính tuyệt vời.
Society is her responsibility.
Xã hội là trách nhiệm của cô ấy.
She's responsible for creating peace, understanding,
Cô ấy có trách nhiệm tạo ra hòa bình, sự thấu hiểu,
and for giving full idea as to what is love.
và mang lại ý niệm đầy đủ về tình yêu là gì.
I think her responsibility is much more difficult, subtler,
Ta nghĩ trách nhiệm của cô ấy khó khăn hơn, tinh tế hơn nhiều,
than that of men,
so với của đàn ông,
and she's the shakti of the family,
và cô ấy là shakti của gia đình,
so she should not try to behave in a manner
vì vậy cô ấy không nên cố gắng hành xử theo cách
that is not dignified or matured.
không trang nghiêm hay trưởng thành.
Say for example,
Ví dụ như,
every woman wants to become the mother,
mọi phụ nữ đều muốn trở thành mẹ,
but in the Western country many women don't want.
nhưng ở các nước phương Tây, nhiều phụ nữ không muốn.
Specially in America,
Đặc biệt là ở Mỹ,
because they think by that their body will be spoiled
bởi vì họ nghĩ rằng làm như vậy cơ thể của họ sẽ bị hỏng
or something will happen that
hoặc điều gì đó sẽ xảy ra khiến
may their husbands may not be attracted towards them.
chồng họ có thể không còn bị thu hút bởi họ nữa.
So there's all the time the mad race going on
Vì vậy, luôn có một cuộc chạy đua điên cuồng diễn ra
between husband and wife.
giữa vợ và chồng.
Husband is running after many women
Người chồng chạy theo nhiều phụ nữ
and many women are,
và nhiều phụ nữ cũng vậy,
the women are also running after men,
phụ nữ cũng chạy theo đàn ông,
or they dominate their husband.
hoặc họ lấn át chồng mình.
In this mad race the children are neglected,
Trong cuộc chạy đua điên cuồng này, con cái bị bỏ bê,
the household is neglected and there's always quarrel
gia đình bị bỏ bê và luôn có sự cãi vã
going on between the two.
diễn ra giữa hai người.
So women should not try to be so subservient
Vì vậy, phụ nữ không nên quá phục tùng
about this kind of mad race.
với kiểu chạy đua điên cuồng này.
They should keep their dignity,
Họ nên giữ phẩm giá của mình,
they should keep their character.
họ nên giữ nhân cách của mình.
They should look after their children,
Họ nên chăm sóc con cái,
not bothering about their husbands.
không bận tâm về chồng của họ.
Now the worst thing that is very much acceptedis a divorce,
Bây giờ điều tồi tệ nhất được chấp nhận rộng rãi là ly hôn,
and so the men they are afraid that men will divorce them
và vì vậy phụ nữ họ sợ rằng đàn ông sẽ ly dị họ
and they'll be left in the lurch.
và họ sẽ bị bỏ rơi.
But always in the West there is a provision,
Nhưng ở phương Tây luôn có một điều khoản,
if a husband marries some other woman or something,
nếu người chồng cưới một người phụ nữ khác hay gì đó,
children and the mother are given sufficient money
con cái và người mẹ được chu cấp đủ tiền
to look after them.
để chăm sóc họ.
Under such circumstances the women should try
Trong những hoàn cảnh như vậy, người phụ nữ nên cố gắng
to correct their husbands and fight for it,
sửa đổi chồng mình và đấu tranh cho điều đó,
but, if they do not come round
nhưng, nếu họ không thay đổi
they should get completely detached.
thì họ nên hoàn toàn tách rời.
If the husband wants to go to hell, let him go.
Nếu người chồng muốn xuống địa ngục, hãy để anh ta đi.
Why do you want to do the same?
Tại sao các con lại muốn làm điều tương tự?
After all you have your dharma,
Sau tất cả, các con có dharma của mình,
you have your own life
các con có cuộc sống của riêng mình
and you should just worry about yourself,
và các con chỉ nên lo lắng cho bản thân mình,
and if he doesn't understand you, forget it.
và nếu anh ta không hiểu các con, hãy quên đi.
Such a irresponsible and a stupid fellow
Một kẻ vô trách nhiệm và ngu ngốc như vậy
should be just pitied,
chỉ đáng bị thương hại,
but one should not follow the footsteps of the husband,
nhưng người ta không nên đi theo bước chân của người chồng,
because you have a much wider responsibility.
bởi vì các con có một trách nhiệm rộng lớn hơn nhiều.
One should not try to look younger
Người ta không nên cố gắng trông trẻ hơn
and just all the time make your life miserable
và lúc nào cũng làm cho cuộc sống của mình trở nên khốn khổ
by trying to keep your husband attached to you,
bằng cách cố gắng giữ chồng mình quyến luyến với mình,
because by that you will lose your powers, your shakti.
bởi vì làm như vậy các con sẽ mất đi sức mạnh, shakti của mình.
But if your husband is a man of character
Nhưng nếu chồng của các con là một người có phẩm cách
then you must respect him
thì các con phải tôn trọng anh ấy
and support him in every way,
và ủng hộ anh ấy về mọi mặt,
and tolerate him as far as possible.
và chịu đựng anh ấy trong chừng mực có thể.
Yesterday I saw many ladies have cut their hair.
Hôm qua Ta thấy nhiều phụ nữ đã cắt tóc.
Please do not play into the hands of these entrepreneurs,
Xin đừng rơi vào tay của những doanh nhân này,
they know how to ...befool you.
họ biết cách ... lừa gạt các con.
I have seen horrible things happening because
Ta đã thấy những điều kinh khủng xảy ra bởi vì
these entrepreneurs try to entice by advertisement.
những doanh nhân này cố gắng lôi kéo bằng quảng cáo.
Recently in Paris they said
Gần đây ở Paris họ nói rằng
we should have six inches of skirts,
chúng ta nên mặc váy dài sáu inch,
and nowhere we could get long skirts.
và không nơi nào chúng ta có thể mua được váy dài.
Imagine in all these cold countries
Hãy tưởng tượng ở tất cả những nước lạnh này
so many have got varicose veins.
rất nhiều người đã bị suy tĩnh mạch.
They start styles for hair, for body, for faces,
Họ bắt đầu các kiểu tóc, kiểu thân hình, kiểu khuôn mặt,
they start all kinds of nonsense, but Sahaja yogis
họ bắt đầu đủ thứ vô nghĩa, nhưng các hành giả Sahaja nam
Sahaja yoginis should understand what are they up to.
và các hành giả Sahaja nữ nên hiểu họ đang làm gì.
You should not fall into their traps at all.
Các con không nên rơi vào bẫy của họ chút nào.
So you are the goddess of the family,
Vì vậy, các con là nữ thần của gia đình,
you have the shakti and you have to be very careful.
các con có shakti và các con phải rất cẩn thận.
Moreover you are Sahaja yoginis,
Hơn nữa các con là những hành giả Sahaja nữ,
so you shouldn't allow your Sahasrara
vì vậy các con không nên cho phép Sahasrara của mình
to be touched by anyone.
bị bất cứ ai chạm vào.
And your power comes from your chastity.
Và sức mạnh của các con đến từ sự trong trắng của các con.
Thousands of women in India committed suicide
Hàng ngàn phụ nữ ở Ấn Độ đã tự tử
because they didn't want any man to touch their body.
bởi vì họ không muốn bất kỳ người đàn ông nào chạm vào cơ thể họ.
Now you are in Sahaja culture,
Bây giờ các con đang ở trong văn hóa Sahaja,
and in Sahaja culture we have to behave
và trong văn hóa Sahaja chúng ta phải hành xử
in a very dignified, matured manner.
một cách rất trang nghiêm, trưởng thành.
When you are small girls you are also goddesses,
Khi các con còn là những cô bé, các con cũng là những nữ thần,
that time you are innocent.
lúc đó các con còn ngây thơ.
Then you get married.
Rồi các con kết hôn.
It's a very big thing that you are a married woman,
Việc các con là một người phụ nữ đã có gia đình là một điều rất lớn lao,
is very auspicious.
rất tốt lành.
Then after marriage you have children.
Rồi sau khi kết hôn, các con có con.
It's even, even greater honor for you,
Đó còn là một vinh dự lớn hơn nữa cho các con,
because you are mothers.
bởi vì các con là những người mẹ.
We are not actresses,
Chúng ta không phải là diễn viên,
we are mothers
chúng ta là những người mẹ
and you should be proud of being a mother,
và các con nên tự hào vì được làm mẹ,
and you should be proud of your children.
và các con nên tự hào về con cái của mình.
Then you become grandmothers.
Rồi các con trở thành bà.
I think this is a very great achievement
Ta nghĩ đây là một thành tựu rất vĩ đại
and you should feel very proud of your age,
và các con nên cảm thấy rất tự hào về tuổi tác của mình,
that you are a grandmother.
rằng các con là một người bà.
If you will go on struggling for looking young,
Nếu các con cứ mãi cố gắng để trông trẻ trung,
you'll look very old.
các con sẽ trông rất già.
You'll see your Mother is seventy years of age
Các con sẽ thấy Mẹ của các con đã bảy mươi tuổi
and I don't look My age, that's what they say.
và Ta không trông đúng với tuổi của Ta, đó là điều họ nói.
I have never bothered about My looks.
Ta chưa bao giờ bận tâm về ngoại hình của Ta.
I have no time,
Ta không có thời gian,
I have so many children.
Ta có rất nhiều con.
I have no time, I have so many children.
Ta không có thời gian, Ta có rất nhiều con.
And I'm very proud of My age also.
Và Ta cũng rất tự hào về tuổi của Ta.
With age you grow, you mature, you are wiser,
Cùng với tuổi tác, các con trưởng thành, các con chín chắn, các con khôn ngoan hơn,
then you have all the assets of your personality.
khi đó các con có tất cả những tài sản quý giá trong nhân cách của mình.
If you really respect your age
Nếu các con thực sự tôn trọng tuổi tác của mình
people will come to you for advice, help,
mọi người sẽ tìm đến các con để xin lời khuyên, sự giúp đỡ,
and then you can spread Sahaja Yoga.
và khi đó các con có thể lan tỏa Sahaja Yoga.
There are so many complications with these
Có rất nhiều phức tạp với những
entrepreneurs the way they try to exploit women.
doanh nhân này, cái cách họ cố gắng bóc lột phụ nữ.
On a Diwali day I don't want to talk about that,
Vào ngày Diwali, Ta không muốn nói về điều đó,
so I'll try to tell you about the Lakshmi,
vì vậy Ta sẽ cố gắng nói với các con về Lakshmi,
the symbol of Lakshmi.
biểu tượng của Lakshmi.
Shri Lakshmi is the symbol of the completeness of womanhood.
Shri Lakshmi là biểu tượng cho sự trọn vẹn của thiên chức phụ nữ.
She brings wealth, prosperity, auspiciousness.
Bà mang lại sự giàu có, thịnh vượng, tốt lành.
She brings in understanding,
Bà mang đến sự thấu hiểu,
generosity, peace and joy.
lòng quảng đại, sự bình yên và niềm vui sướng.
She is the giver of all the blessings.
Bà là người ban tặng tất cả những phúc lành.
The symbol of Lakshmi is that She stands on the lotus
Biểu tượng của Lakshmi là Bà đứng trên bông sen
which is pink in color.
có màu hồng.
Pink color is the warmth of a motherhood.
Màu hồng là sự ấm áp của tình mẹ.
In India even a small girl is called as "mother".
Ở Ấn Độ, ngay cả một bé gái cũng được gọi là “mẹ”.
So, in the various aspects of Lakshmi, the symbol is that
Vì vậy, trong các khía cạnh khác nhau của Lakshmi, biểu tượng là
first She is a very warm person;
đầu tiên Bà là một người rất ấm áp;
also in one hand She has the lotus
cũng như trong một tay Bà cầm hoa sen
which is also pink in color,
cũng có màu hồng,
that also suggestive of Her warmth.
điều đó cũng gợi lên sự ấm áp của Bà.
Even a funny type of a moth with all kinds of thorns
Ngay cả một con bướm đêm kỳ lạ với đủ loại gai
attached to his body
gắn trên thân mình
enters into a lotus, he finds a place
khi vào trong một bông sen, nó cũng tìm thấy một nơi
where he can rest.
để có thể nghỉ ngơi.
She makes all the guests to come in her house and
Bà mời tất cả khách đến nhà và
have the best bed and the best food.
dành cho họ giường tốt nhất và thức ăn ngon nhất.
Normally the men bring in a guest and the wife
Thông thường, người đàn ông đưa khách về nhà và người vợ
receives him and looks after him.
tiếp đón và chăm sóc người khách đó.
So, it is suggestive that we have to look after
Vì vậy, điều đó gợi ý rằng chúng ta phải chăm sóc
any type of a guest who comes to our house,
bất kỳ vị khách nào đến nhà chúng ta,
and should completely
và nên hoàn toàn
devote ourselves to the looking after of the guest
cống hiến hết mình để chăm sóc cho vị khách
who is from outside.
đến từ nơi khác.
She is standing on the lotus and wearing also a pink sari.
Bà đứng trên hoa sen và cũng mặc một chiếc sari màu hồng.
That is, you have to have balance
Nghĩa là, các con phải có sự cân bằng
to stand on a thing like lotus
để đứng trên một vật như hoa sen
because She's surrounded by water,
bởi vì Bà được bao quanh bởi nước,
and there are many animals around it;
và có nhiều loài vật xung quanh đó;
beast-like people who try to entice Her,
những người giống như thú vật cố gắng dụ dỗ Bà,
so She has to have a complete balance.
vì vậy Bà phải có sự cân bằng hoàn toàn.
Also She has two hands with the lotus
Bà cũng có hai tay cầm hoa sen
and with two other hands She is giving,
và hai tay khác thì đang ban tặng,
and with another hand She's blessing.
và một tay khác thì đang ban phước lành.
This one means that she should be generous,
Điều này có nghĩa là người phụ nữ nên hào phóng,
she should be giving always to others, not for herself.
cô ấy nên luôn cho đi người khác, không phải cho bản thân mình.
She should not spend all the money on herself
Cô ấy không nên tiêu hết tiền cho bản thân
and nothing for the children or for the guests or for others.
mà không dành gì cho con cái, cho khách hay cho người khác.
So it is the Lakshmi who has to give,
Vì vậy, chính Lakshmi là người phải cho đi,
who has to be generous.
là người phải hào phóng.
I have seen those people in Sahaja Yoga are generous,
Ta đã thấy những người trong Sahaja Yoga rất hào phóng,
their wives may not be, and then they suffer a lot.
vợ của họ có thể không như vậy, và rồi họ phải chịu khổ rất nhiều.
But if the wife is generous, she's rewarded,
Nhưng nếu người vợ hào phóng, cô ấy sẽ được đền đáp,
the whole family is rewarded hundred times.
cả gia đình được đền đáp gấp trăm lần.
Generosity is like this, that you have one door open
Sự hào phóng cũng giống như việc các con mở một cánh cửa
through which everything is coming in,
để mọi thứ đi vào,
and you open another door by giving,
và các con mở một cánh cửa khác bằng cách cho đi,
so there's a very good circulation.
như vậy sẽ có một sự lưu thông rất tốt.
I enjoy My generosity the most, if it is generosity,
Ta tận hưởng sự hào phóng của Ta nhất, nếu đó là sự hào phóng,
and you all should enjoy this generosity,
và tất cả các con nên tận hưởng sự hào phóng này,
and generosity is so rewarding,
và sự hào phóng rất đáng giá,
so rewarding that it is unbelievable
đáng giá đến mức không thể tin được
how the divine forces help a person who is generous.
về cách các sức mạnh thiêng liêng giúp đỡ một người hào phóng.
I'll give an example.
Ta sẽ đưa ra một ví dụ.
I had a friend
Ta có một người bạn
who said she wanted a sari from the foreign countries,
cô ấy nói rằng cô ấy muốn một chiếc sari từ nước ngoài,
these imported saris;
những chiếc sari nhập khẩu;
and I had two of them and I told a another lady
và Ta có hai chiếc như vậy và Ta đã nói với một phụ nữ khác
who was very miserly that
rất keo kiệt rằng
I would like to give away these two saris to her.
Ta muốn tặng hai chiếc sari này cho cô ấy.
So she said, "You have only these two left now,
Vì vậy, cô ấy nói, "Mẹ chỉ còn lại hai chiếc này thôi,
why do You want to give her this sari?"
tại sao Mẹ lại muốn tặng chiếc sari này cho cô ấy?"
She was miserly type.
Cô ấy thuộc loại keo kiệt.
We were talking in the kitchen,
Chúng tôi đang nói chuyện trong bếp,
but somebody rang the bell and I opened the door.
nhưng có người bấm chuông và Ta đã mở cửa.
He had brought two saris from Africa,
Anh ấy đã mang đến hai chiếc sari từ Châu Phi,
because some lady who had gone to Africa had sent them.
bởi vì một phụ nữ đã đến Châu Phi đã gửi chúng.
So I said, "Why did she send Me saris?"
Vì vậy, Ta đã hỏi, "Tại sao cô ấy lại gửi sari cho Ta?"
He said, "Because You had given her saris when
Anh ấy nói, "Bởi vì Mẹ đã tặng sari cho cô ấy khi
she went, so she has sent You these."
cô ấy đi, nên cô ấy đã gửi cho Mẹ những chiếc này."
And when I opened the saris they were exactly the same,
Và khi Ta mở những chiếc sari ra, chúng giống hệt nhau,
the ones I had with Me.
giống những chiếc Ta đang có.
So I took out both the saris and showed her,
Vì vậy, Ta đã lấy cả hai chiếc sari ra và cho cô ấy xem,
"See, this is the example."
"Thấy chưa, đây là ví dụ."
This is how it is, always.
Chuyện luôn là như vậy.
Everything comes back to you when you are kind
Mọi thứ sẽ quay trở lại với các con khi các con tử tế
to others, or if you are generous to others.
với người khác, hoặc nếu các con hào phóng với người khác.
You will find later on yourself, and so many have already
Sau này các con sẽ tự mình nhận thấy, và rất nhiều người đã nhận thấy
found that just money flows to them.
rằng tiền bạc cứ chảy về phía họ.
They can't understand from where the money is coming.
Họ không thể hiểu được tiền từ đâu đến.
Just it works out that you get money,
Mọi việc cứ tự vận hành để các con có tiền,
whenever you want.
bất cứ khi nào các con muốn.
You should not worry about money.
Các con không nên lo lắng về tiền bạc.
Just forget it and it comes to you.
Cứ quên nó đi và nó sẽ đến với các con.
People who are meticulously counting their money
Những người tỉ mỉ đếm tiền của họ
all the time, every morning,
mọi lúc, mỗi buổi sáng,
are never satisfied and also
không bao giờ hài lòng và cũng
they haven't got the blessings of any kind.
không nhận được bất kỳ phước lành nào.
But if you'll just keep the worry of money to God,
Nhưng nếu các con cứ phó thác nỗi lo về tiền bạc cho Thượng đế,
everything works out.
mọi việc sẽ ổn thỏa.
So what do we understand?
Vậy chúng ta hiểu được điều gì?
That it is all in the hands of God Almighty.
Rằng tất cả đều nằm trong tay Thượng đế Toàn năng.
After coming to Sahaja Yoga
Sau khi đến với Sahaja Yoga
you don't have to worry about anything.
các con không phải lo lắng về bất cứ điều gì.
Leave it in the hands of God
Hãy phó thác trong tay Thượng đế
and everything will work out.
và mọi việc sẽ ổn thỏa.
There is no need for you to go on telling people that
Các con không cần phải đi nói với mọi người rằng
"Oh, I am so much worried, I have no money,
“Ồ, tôi lo lắng quá, tôi không có tiền,
I have no money."
tôi không có tiền.”
That shows that you are not yet Sahaja yogis.
Điều đó cho thấy các con chưa phải là hành giả Sahaja.
So, if you have to improve those who are your neighbors
Vì vậy, nếu các con muốn cải thiện những người hàng xóm
or your friends or your country,
hay bạn bè hoặc đất nước của mình,
first of all you have to be very mature Sahaja yoginis.
trước hết các con phải là những nữ hành giả Sahaja rất trưởng thành.
So the Lakshmi is already awakened within you.
Vì vậy, Lakshmi đã được đánh thức bên trong các con.
She resides in your Nabhi Chakra.
Bà ngự trong luân xa Nabhi của các con.
So with your Lakshmi awakened,
Vậy khi Lakshmi của các con đã được đánh thức,
why should you worry about money?
tại sao các con phải lo lắng về tiền bạc?
So then, this last, Her symbolic hand She says that
Vậy thì, bàn tay biểu tượng cuối cùng của Bà, Bà nói rằng
"Those who are under your protection,
“Những ai dưới sự bảo vệ của các con,
you must look after them."
các con phải chăm sóc họ.”
That means you have to bless everyone
Điều đó có nghĩa là các con phải ban phước cho tất cả mọi người
who comes in contact with you,
tiếp xúc với các con,
and you have to worry about all the people
và các con phải quan tâm đến tất cả những người
who are under your control.
dưới sự quản lý của các con.
So the Lakshmi symbol is not only for the ladies,
Vì vậy, biểu tượng Lakshmi không chỉ dành cho phụ nữ,
but more for the men.
mà còn dành cho nam giới nhiều hơn.
A man who is in the business
Một người đàn ông làm kinh doanh
has to respect his wife and
phải tôn trọng vợ mình và
his wife should be respectable.
vợ của anh ta phải là người đáng kính.
If she is not,
Nếu cô ấy không như vậy,
then auspiciousness will not come in that family.
thì sự tốt lành sẽ không đến với gia đình đó.
So, you get all these blessings of Lakshmi
Vì vậy, các con sẽ nhận được tất cả những phước lành này của Lakshmi
if your housewife is good person.
nếu người vợ trong gia đình là người tốt.
This symbol of Lakshmi is expressing a kind of
Biểu tượng Lakshmi này thể hiện một loại
a personality that is expected of a woman or a man
nhân cách được mong đợi ở một người phụ nữ hoặc một người đàn ông
who have got the blessings of money.
đã nhận được phước lành về tiền bạc.
So, that is the -- I was telling you about the first day
Vì vậy, đó là -- Ta đã nói với các con về ngày đầu tiên
what is it, second day what is it,
nó là gì, ngày thứ hai nó là gì,
but main thing is that on a Diwali day
nhưng điều chính yếu là vào ngày Diwali
we have to worship the Lakshmi.
chúng ta phải thờ phụng Lakshmi.
So, today when we are worshipping Lakshmi,
Vì vậy, hôm nay khi chúng ta thờ phụng Lakshmi,
the men also have to know that they have to have
những người đàn ông cũng phải biết rằng họ phải có
a complete balance in life,
sự cân bằng hoàn toàn trong cuộc sống,
that they should be generous and look after the people
rằng họ nên rộng lượng và chăm sóc mọi người
who are under their control.
những người dưới quyền kiểm soát của họ.
So the there are, as I said, many aspects,
Vậy nên, như Ta đã nói, có nhiều khía cạnh,
but one of them, very important is that
nhưng một trong số đó, rất quan trọng là
Shri Rama killed Ravanna on ten days before they say,
Shri Rama đã giết Ravanna mười ngày trước đó,
and was crowned on the ...
và đã được trao vương miện vào...
I mean today. He was crowned today.
Ý Ta là hôm nay. Ngài đã được trao vương miện vào hôm nay.
So His wife was Sita, She was also made the Queen,
Vậy nên vợ của Ngài là Sita, Bà cũng được phong làm Hoàng hậu,
and in their life it is shown how She remained
và trong cuộc đời của họ, điều đó cho thấy cách Bà đã
absolutely dedicated to Him.
hoàn toàn tận tụy với Ngài.
So in Sahaja culture we have to be special people.
Vậy nên trong văn hóa Sahaja, chúng ta phải là những người đặc biệt.
We cannot be like other people who are just running after
Chúng ta không thể giống như những người khác, những người chỉ chạy theo
money and doing everything just to ruin themselves.
tiền bạc và làm mọi thứ chỉ để hủy hoại bản thân.
So that, in Sahaja culture we have to meditate,
Vì vậy, trong văn hóa Sahaja, chúng ta phải thiền định,
get our satisfaction about everything within ourselves,
đạt được sự thỏa nguyện về mọi thứ bên trong chính mình,
and also we have to be like the Lakshmi children,
và chúng ta cũng phải giống như những người con của Lakshmi,
the children of Lakshmi.
những người con của Lakshmi.
So there are two aspects of this thing we have understood
Vậy nên có hai khía cạnh của điều này mà chúng ta đã hiểu
is that Lakshmi fulfils all our monetary needs,
đó là Lakshmi đáp ứng mọi nhu cầu tiền bạc của chúng ta,
plus also She gives us all the balance, all the joy,
thêm vào đó Bà cũng cho chúng ta tất cả sự cân bằng, tất cả niềm vui sướng,
all the bliss in the family.
tất cả phúc lành trong gia đình.
Now the problem is with us that unless and until we
Bây giờ vấn đề của chúng ta là trừ khi và cho đến khi chúng ta
meditate, unless and until we reach that state of
thiền định, trừ khi và cho đến khi chúng ta đạt đến trạng thái
satisfaction, we cannot see the work of this divine power.
thỏa nguyện, chúng ta không thể thấy được công việc của sức mạnh thiêng liêng này.
If all the people from Eastern countries could worship
Nếu tất cả mọi người từ các nước phương Đông có thể thờ phụng
the Lakshmi or you can say worship their own Kundalini,
Lakshmi hoặc các con có thể nói là thờ phụng Kundalini của chính họ,
then whole of this problem of money will be solved;
thì toàn bộ vấn đề tiền bạc này sẽ được giải quyết;
and such a change will come that those countries which
và một sự thay đổi như vậy sẽ đến, rằng những quốc gia mà
today do appear to be poorer than the rest
ngày nay có vẻ nghèo hơn phần còn lại
of the European world,
của thế giới châu Âu,
will become quite rich by the blessings of Shri Lakshmi.
sẽ trở nên khá giàu có nhờ phước lành của Shri Lakshmi.
Now I have to take you to a very subtler side of life,
Bây giờ Ta phải đưa các con đến một khía cạnh vi tế hơn của cuộc sống,
and that subtler side is that with the blessings
và khía cạnh vi tế hơn đó là với phước lành
of Shri Lakshmi or Mahalakshmi, now you have achieved
của Shri Lakshmi hay Mahalakshmi, bây giờ các con đã đạt được
your Self-realization.
Sự Khai ngộ của mình.
The Mahalakshmi Principle has given you this ascent,
Nguyên lý Mahalakshmi đã mang lại cho các con sự thăng tiến này,
and the Mahalakshmi Principle is that you rise much above
và Nguyên lý Mahalakshmi là các con vươn lên cao hơn nhiều
your mundane life into the realm of Self-realization.
cuộc sống trần tục của mình để vào cõi của Sự Khai ngộ.
So by Her blessings you become like lotuses yourselves.
Vậy nên nhờ phước lành của Bà, chính các con trở thành những đóa hoa sen.
Now you become the another aspect of Diwali,
Bây giờ các con trở thành một khía cạnh khác của Diwali,
which means "the rows of lights".
có nghĩa là "những hàng đèn".
Shri Rama's crowning or any other aspect of Shri Lakshmi
Lễ đăng quang của Shri Rama hay bất kỳ khía cạnh nào khác của Shri Lakshmi
here now becomes your own crowning.
giờ đây trở thành lễ đăng quang của chính các con.
That is, you have now entered into the Kingdom of God,
Nghĩa là, bây giờ các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế,
and once you are there then automatically, as the citizens
và một khi các con ở đó thì một cách tự nhiên, với tư cách là công dân
of God's Kingdom, you are blessed.
của Vương quốc Thượng đế, các con được ban phước.
And as you become the lotuses then you start spreading
Và khi các con trở thành những đóa hoa sen thì các con bắt đầu lan tỏa
your fragrance all around.
hương thơm của mình ra khắp xung quanh.
Now you do not keep this joy to yourself
Bây giờ các con không giữ niềm vui sướng này cho riêng mình
but you become generous about you,
mà các con trở nên hào phóng về điều đó,
and you go all out to give it to others.
và các con dốc hết sức để trao nó cho người khác.
The generosity at another level, at a lower level,
Sự hào phóng ở một cấp độ khác, ở một cấp độ thấp hơn,
is transformed into this universal love.
được chuyển hóa thành tình yêu thương đại đồng này.
Whatever you gain, whatever joy, satisfaction, vibrations,
Bất cứ điều gì các con đạt được, bất cứ niềm vui sướng, sự mãn nguyện, những rung động nào,
knowledge, all that you want to give it to others.
kiến thức, tất cả những điều đó các con đều muốn trao cho người khác.
You want to spread it because now you've got the reality
Các con muốn lan tỏa nó bởi vì bây giờ các con đã có được sự thật
and you don't want to keep it to yourself,
và các con không muốn giữ nó cho riêng mình,
you think it is very important that everyone in the world
các con nghĩ rằng điều rất quan trọng là mọi người trên thế giới
should know about Reality.
nên biết về Sự Thật.
This is significant in putting these lights,
Điều này có ý nghĩa trong việc thắp lên những ngọn đèn này,
that now you are the lights.
rằng bây giờ các con chính là những ngọn đèn.
It is the darkest night today.
Hôm nay là đêm tối nhất.
Tonight is the darkest night.
Đêm nay là đêm tối nhất.
In the same way these are the darkest days.
Cũng theo cách đó, đây là những ngày đen tối nhất.
The darkest days.
Những ngày đen tối nhất.
Darkest.
Đen tối nhất.
This is the Kali Yuga and it is the ghor Kali Yuga,
Đây là thời đại Kali Yuga và nó là ghor Kali Yuga,
means worst time,
nghĩa là thời điểm tồi tệ nhất,
when the worst things are happening,
khi những điều tồi tệ nhất đang xảy ra,
human beings are going to the worst level.
con người đang đi đến mức độ tồi tệ nhất.
And at this time we have to put Sahaja Yoga before them.
Và vào thời điểm này, chúng ta phải mang Sahaja Yoga đến cho họ.
You know what is the ordeal one has to go through
Các con biết thử thách mà một người phải trải qua
to break the hard nuts of the brains of people.
để phá vỡ những cái đầu cứng nhắc của mọi người.
But it is working, it has clicked already.
Nhưng nó đang hoạt động, nó đã có hiệu quả rồi.
It is working.
Nó đang hoạt động.
It has already clicked.
Nó đã có hiệu quả rồi.
It has happened.
Nó đã xảy ra.
Now you have to enlighten many lights.
Bây giờ các con phải thắp sáng nhiều ngọn đèn.
We call it "Deepawali".
Chúng ta gọi nó là "Deepawali".
Diwali is Deepawali, means "the rows of lights".
Diwali là Deepawali, có nghĩa là "những hàng đèn".
And by celebrating this Diwali with so many of you,
Và bằng cách cử hành lễ Diwali này với rất nhiều các con,
I'm sure we'll have such a torch of light
Ta chắc chắn rằng chúng ta sẽ có một ngọn đuốc ánh sáng như vậy
which will go round the whole world.
sẽ đi khắp thế giới.
Just remember you are not a small drop, now you
Chỉ cần nhớ rằng các con không phải là một giọt nước nhỏ, bây giờ các con
have become the ocean and you have to spread.
đã trở thành đại dương và các con phải lan tỏa.
Now you are sitting on your thrones,
Bây giờ các con đang ngồi trên ngai vàng của mình,
and assume your powers.
và nhận lấy sức mạnh của mình.
You have all the powers within you,
Các con có tất cả sức mạnh bên trong mình,
you have to just manifest it.
các con chỉ cần biểu lộ nó ra.
You have to just feel yourself, understand yourself,
Các con chỉ cần cảm nhận bản thân, thấu hiểu bản thân,
what is your responsibility.
trách nhiệm của các con là gì.
You've been asking for light, now you've got the light.
Các con đã cầu xin ánh sáng, bây giờ các con đã có ánh sáng.
You have become the light, now give light to others.
Các con đã trở thành ánh sáng, bây giờ hãy trao ánh sáng cho người khác.
So achieve a state where your light is on your head,
Vậy hãy đạt đến một trạng thái mà ánh sáng của các con ở trên đầu,
on your Sahasrara,
trên Sahasrara của các con,
and that it is in your heart.
và nó ở trong tim các con.
You are not ordinary people.
Các con không phải là những người bình thường.
Never think that way.
Đừng bao giờ nghĩ như vậy.
Actually in Sahaja Yoga
Thực ra trong Sahaja Yoga
only so-called "ordinary" people will come.
chỉ những người được gọi là "bình thường" mới đến.
Christ has said, "Meek in heart will inherit the earth."
Chúa Giê-Su đã nói, "Người hiền lành sẽ được Đất làm cơ nghiệp."
So you are meek in heart and you always think you are
Vậy các con là những người hiền lành trong tim và các con luôn nghĩ mình là người
ordinary because you are humble.
bình thường bởi vì các con khiêm tốn.
But the extraordinary now is manifesting, so accept it,
Nhưng điều phi thường bây giờ đang biểu lộ, vậy hãy chấp nhận nó,
and the extraordinary is that you have all the powers and
và điều phi thường là các con có tất cả sức mạnh và
you are absolutely humble people.
các con là những người hoàn toàn khiêm tốn.
Now the celebration of Diwali should be that we carry
Bây giờ việc cử hành lễ Diwali nên là chúng ta mang
the light all over the world and enlighten people,
ánh sáng đi khắp thế giới và khai sáng cho mọi người,
as many as we can.
nhiều nhất có thể.
None of our private things,
Không có việc riêng tư nào của chúng ta,
none of our own problems are important.
không có vấn đề cá nhân nào là quan trọng cả.
So that is what it is, that we have to realize that we have
Vì vậy, đó là điều mà chúng ta phải nhận ra rằng chúng ta có
got a certain position which no one has in this world.
một vị thế nhất định mà không ai trên thế giới này có được.
So once you understand, your own esteem goes up and
Vì vậy, một khi các con hiểu ra, lòng tự trọng của các con sẽ tăng lên và
you see for yourself what you have to do.
các con sẽ tự thấy mình phải làm gì.
So then, everybody should today
Vậy thì, hôm nay mọi người nên
decide and take a oath, that we'll do
quyết định và tuyên thệ rằng chúng ta sẽ làm
everything to spread Sahaja Yoga with humility.
mọi thứ để lan tỏa Sahaja Yoga với sự khiêm tốn.
So now we'll have the puja,
Vậy bây giờ chúng ta sẽ làm lễ Puja,
and in this puja you all should promise to yourself
và trong lễ Puja này, tất cả các con nên tự hứa với lòng mình
that you will create a Deepawali in every household,
rằng các con sẽ tạo ra một Deepawali trong mỗi gia đình,
in every country, in the whole world.
ở mỗi quốc gia, trên toàn thế giới.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.